# Ответы на замечания по [Дипломной работе](https://github.com/Targitay99/ntw-diplom)

**Вопрос 1:**

 При запуске почему то ничего с ASA на core-1 не анонсируется.)))
 у вас по скринам ситуация обратная ну и по конфигу вобщем-то тоже.
 
Ответ: 
 
 Проверил, маршруты анонсируются. 
 
вставить фото.

 **Вопрос 2:**
 
Также у вас почему-то у вас на core-1 настроены passive interfaces а на core-1 нет- поясните пожалуйста почему?
 
Ответ: 

 После настройки access list на коммутаторах ядра, я заметил, что внутренний web сервер стал работать гораздо медленнее.
Выяснилось, что маршрут между коммутаторами ядра для протокола OSPF через все интерфейсы имеет одинаковые значения 
и выбирается случайным образом. Если маршрут выбирался через интерфейсы 40 и 50-й сети, то коммутатор core2 отбрасывал
эти пакеты в соответствии со своими access list.\
 Я видел два способа решения проблемы:\
 1 - Назначить core2 основным коммутатором настройнами HRSP.\
 2 - Изменить настройки OSPF.\
Я решил выбрать вариант с настройкой протокола OSPF. И объявил на core2 интерфейсы VLAN200,VLAN300, VLAN400,
VLAN500 пассивными. После того как интерфейсы перестали анансироваться в OSPF сеть заработала стабильно. 

 На коммутаторе core1 я не смог создать ситуацию, при которой необходимо было бы объявить интерфейсы VLAN200,
 VLAN300, VLAN400, VLAN500 пассивными, поэтому эти настройки для core1 применены не были.

вставить gif.

 **Вопрос 3:**

 Никак не проработан вопрос с метриками маршрутов, от border1 и border2 одинаковые по метрикам маршруты как можно 
 решить этот вопрос?

Ответ: 
 Метрика маршрута — это числовое значение, которое определяет "стоимость" пути до сети. Чем метрика меньше, тем маршрут лучше.

 В нашем случае метрика может быть использована в трех случкаях:

 1 - Статические маршруты (на бордерах нет статической маршрутизации → метрика не используется).\
 2 - OSPF → метрика основана на скорости канала, может устанавливаться администратором\

   Для туннельных интерфейсов CPT не позволяет установить метрику.\
      фото\
 
   Для интерфейсов в area1 и area0 добавленны метрики.\
     фото\

 3 - BGP → использует сложные атрибуты (MED, Local Preference, AS Path).
       MED 
  





